Bendra informacija:

1. Visas programos kodas pateikiamas viename kodo faile.
2. Programa darbo pradžioje turi atspausdinti pranešimą, kuris prašo vartotojo įvesti duomenų failo vardą. Nuskaičiusi įvestą vardą, programa turi bandyti atidaryti nurodytą duomenų failą skaitymui (jis gali/turi būti einamajame kataloge). Jei jo nėra, programa turi atspausdinti informatyvų pranešimą ir baigti darbą.
3. Kiekviena iš žemiau nurodytų (sunumeruotų) užduočių atliekama nepriklausomai. Užduotis rekomenduotina, tačiau nebūtina daryti eilės tvarka.
4. Pateikiant atsakymus/rezultatus, vieną užduotį (vieną numerį) atitinka lygiai viena eilutė. Ji turi prasidėti užduoties numeriu ir turėti nurodytą tekstą (žr. vartotojo sąsajos pavyzdį žemiau; jame keistis gali tik skaičiai). Kitų spausdinimų galutinėje (pateikiamoje) programoje būti negali. Jei kažkurios iš užduočių nedarėte, atitinkama eilutė nespausdinama.
5. Testavimui rekomenduotina naudotis pavyzdiniais duomenų failais file1.bin ir file2.bin. 



Vartotojo sąsajos pavyzdys nr.1:

Enter file name: file1.bin
Results:
1) uppercase = 1003
2) zero = 167
3) four digits = 667
4) min = 1.10  max = 608702592.00  avg = 6577402.85
5) even = 1007
6) minlen = 1  maxlen = 75



Vartotojo sąsajos pavyzdys nr.2:

Enter file name: file2.bin
Results:
1) uppercase = 1026
2) zero = 156
3) four digits = 712
4) min = 1.17  max = 629838848.00  avg = 5666667.85
5) even = 1015
6) minlen = 1  maxlen = 129



Užduotys:

1. Laikykite, kad binarinis duomenų failas yra sudarytas iš pavienių (1 baito) simbolių. Parašykite kodą, kuris suskaičiuoja, kiek tame faile yra didžiųjų raidžių.

2. Laikykite, kad binarinis duomenų failas yra sudarytas iš sveikųjų 4 baito dydžio skaičių. Parašykite kodą, kuris suskaičiuoja, kiek iš tų skaičių yra lygūs nuliui.

3. Laikykite, kad binarinis duomenų failas yra sudarytas iš sveikųjų 2 baitų dydžio skaičių. Parašykite kodą, kuris suskaičiuoja, kiek iš tų (teigiamų ir neigiamų) skaičių turi lygiai keturis skaitmenis.

4. Laikykite, kad binarinis duomenų failas yra sudarytas iš realiųjų 4 baitų dydžio (float formato) skaičių. Nagrinėdami tik skaičius, griežtai didesnius už 1 (kitus atmeskite), tarp šių skaičių raskite minimalią ir maksimalią reikšmes, o taip pat apskaičiuokite šių skaičių vidurkį. Minimumo/maksimumo paieškai pasinaudokite <float.h> bibliotekoje apibrėžtomis konstantomis (makrosais). Atsakymus pateikite 2 skaičių po kablelio tikslumu.

5. Laikykite, kad binarinis duomenų failas yra sudarytas iš sveikųjų 3 baitų dydžio skaičių. Parašykite kodą, kuris suskaičiuoja, kiek iš nelygių nuliui skaičių yra lyginiai.

6. Laikykite, kad duomenų failas yra sudarytas iš tekstinių eilučių, tarpusavyje atskirtų (vienu arba keliais) baitais, turinčiais reikšmę 0. Parašykite kodą, kuris rastų ilgiausios ir trumpiausos (netuščios) eilutės ilgius. 
